Eh?
Senyora Oh!
Es troba bé?
És el dia més fred de l'any.
Es pot aguantar dreta?
Anem. La portaré a casa ara mateix.
Ostres, gràcies.
Ja el porto jo.
Em sap greu.
Ja et dec un altre favor.
Si us plau, faci el que em va prometre
i descansi una mica cada hora.
Ja m'agradaria, però no és fàcil.
He de continuar la lluita perquè no passi…
Perquè no passi als fills dels altres.
Perquè el món no canviarà,
si no hi fem alguna cosa, oi?
Entenc com se sent,
però la salut va primer.
Ostres.
Ets l'única persona
que m'entén i es preocupa per mi.
És la meva feina.
Entri i descansi una mica.
Entesos.
Espera. Un moment.
Queda't aquí un momentet.
He fet kimtxi i ha sortit deliciós.
Emporta-te'n una mica.
No cal, senyora Oh. Menjo molt bé.
Vinga, vas dir que t'encantava com cuino.
- De veritat, no cal.
- Si us plau.
T'ho vull donar
perquè em recordes al meu fill.
Va, emporta-t'ho.
Gràcies.
Descansi.
Ja quasi hi som. Es posarà bona.
No s'adormi, entesos? Em sent?
SALA D'OPERACIONS
Només pot entrar el personal.
Esperi's fora, si us plau.
Es recuperarà?
INTERVENCIÓ MÈDICA EN CURS
On vas? T'he preguntat que on vas!
Entra el poli de pacotilla.
Què cony passa?
L'imbècil ha tornat.
Us vaig avisar, no?
El puto poli
ha perdut el seny per complet.
On és en Gong Seok-ho?
NOMÉS PERSONAL AUTORITZAT
Què és tot això?
LEE DO
On ets? Què ha passat?
Escorcolla'ls
i mira si tenen una llista d'adreces.
Una llista?
Nois, reviseu-los les butxaques a tots.
Aguanta'l.
Com? Que et follin!
Estigues quiet, canalla.
Ves a la merda, fill de puta.
No em toquis, hòstia.
Sou uns putos cabrons.
A la merda, hòstia! Quin puto mal.
LLISTA DE COMANDES
Què és això?
Do!
Has vist el cotxe del carreró?
No, allà no hi ha càmeres.
Estava mirant
si les del voltant havien captat res.
I la llista?
Què és exactament aquesta llista?
Compara-les.
"5 Domyeong-ro 1-gil."
"Oh Kyeong-suk."
Què és això?
És la mateixa adreça.
Això mateix.
No crec que els tirotejos recents
siguin casos aïllats.
I què són?
Crim organitzat.
Els enviaments d'armes impliquen que algú
explota la situació d'aquesta gent
amb l'esperança que premin el gallet.
Els autors d'aquests tirotejos
no tenien feines
amb un accés fàcil a les armes
ni recursos econòmics per a fer contraban.
Eren ciutadans corrents.
RESIDÈNCIA YEONGSEONG
Crec que els enviaments d'armes indiquen
que una persona o organització
explota la seva situació
amb l'esperança que premin el gallet.
La llista d'adreces
que tenen davant n'és la prova.
O sigui, cada caixa
contenia una arma i una llista?
Per què hi afegeixen la llista?
Per exposar tots
els qui han rebut la llista d'adreces,
perquè pot provocar-los ansietat.
Vol dir que el destinatari
sap on hi ha més armes
i, alhora, altres saben
que ells en tenen una.
Recorden el que va dir en Yu?
Hi ha…
més armes.
Hi ha més gen que té armes.
Pot ser que algú
et visiti perquè vol una arma
o que si en vols més…
Les vagis a buscar?
Exacte. En Jo U-tae va venir a buscar
una arma aquí després de veure la llista.
Hola, senyora.
Té una pistola, oi?
No només reparteixen armes.
Podrien estar vigilant
tot el que fan els que han rebut armes.
Per cert, i què són els noms de la llista?
Miri això.
El compte del mòbil té un nom d'usuari.
És el que deuen haver utilitzat.
Tot això és informació personal.
Com l'han aconseguit?
Tots els de la llista
deuen tenir un virus al mòbil.
Sí, és correcte.
Els mòbils d'en Yu,
en Jeon i l'Oh tenien un malware
amb accés total,
fins i tot als historials de trucades,
als missatges i a informació personal.
Espera un moment.
Però no consta
cap registre d'aquests enviaments.
Crec que els han fet passar
per paquets normals deliberadament.
Les entregues de paquets són molt corrents
i la gent quasi mai toca
o es fixa en les dels altres.
Qui cony hi ha
darrere de tota aquesta merda?
I per què ho fan?
Si és veritat, és molt greu.
Verifiquem els fets, primer.
Descobriu els noms reals d'aquesta gent
i si coincideixen amb les adreces.
Sobretot, busqueu si tenen armes
i, si en tenen, confisqueu-les.
Sí, senyor.
Inspector Seo.
Sí?
Ho ha esbrinat en Lee Do?
Sí, tot ho ha esbrinat l'agent Lee,
l'incident de l'Oh Kyeong-suk també.
Està suspès, digues-li
que no es fiqui en més embolics.
Entesos.
Tot i que sabem tot això gràcies a ell.
- Hem de treballar més.
- Sí.
- Entens el que vull dir?
- I digues-li que bona feina.
- Sí.
Agent Lee, que pot parlar?
Sí, digues.
He investigat una mica
aquell paio, en Moon Baek.
Indústries Dongwol
està autoritzat per l'Estat
per exportar armes d'ús militar.
Tenen una seguretat molt estricta
i només responen sol·licituds formals,
així que només sé coses bàsiques.
Hi va treballar fins a finals
de l'any passat, que va dimitir.
El motiu de la dimissió
va ser càncer terminal.
Diuen que tenia
una gran reputació entre els companys.
Ah, sí?
Per cert,
com es va veure implicat amb ell?
És una història llarga.
Que quedi entre nosaltres, això.
D'acord, queda entre nosaltres.
De veritat?
On cony has estat?
No pots marxar sense avisar-me!
- Has estat aquí tota l'estona?
- És clar. Que no ho veus?
Tot plegat no és assumpte teu.
Llavors, per què…?
Com?
Qui ets, ara?
Si m'estàs agraït,
digues "gràcies" i ja està.
De veritat que no t'entenc.
Si li hagués agafat la trucada…
¿Abans…
què t'ha dit la senyora Oh?
Què?
Al cotxe.
Estic impressionat.
Amb tot el que estava passant
i te n'has adonat?
Només ha dit:
"Ja puc morir sense penediments,
no cal que us hi esforceu per mi."
Res més.
Per cert, per què la tractes
com si fos ta mare?
Perquè sí.
Em tracta com un fill.
Ja.
I a la teva mare de debò no li sap greu?
Va morir quan jo era jove.
Estigues quiet, malparit!
Quedes detingut per assassinat.
- Deixeu-me!
- Quiet!
Tens dret a demanar un advocat.
Tens dret a guardar silenci.
Em sap greu.
Jo tampoc tinc mare.
Ho preguntava per curiositat.
La teva també va morir?
No en tinc ni idea.
Podria ser viva o morta.
Només sé…
que nevava molt…
el dia que em van abandonar.
ESCRIGUI EL NOM DE L'INFANT
I LA DATA DE NAIXEMENT
Perdoni.
Deixarà la seva criatura aquí?
Deixi que me l'emporti.
Igualment els trec d'aquí.
Doncs…
No passa res.
Tranquil·la.
Tindrà fred, si el deixes allà dins.
Té nom?
Nom?
Em pregunto si la dona que em va abandonar
em va posar un nom.
És un nen o una nena?
Ni idea. Marxem abans no ens enxampin.
Un nen val molt més.
DISTRIBUÏDORA DE LLET
Ja que compres, compra-me'ls tots dos, no?
Cony, si només t'emportes un ull,
com vendré després un puto monstre borni?
Només en volen un.
Però, a canvi, han promès molts calés.
Què?
Que han promès molts calés!
De quant parlem?
Cent milions. Què et sembla?
D'acord. El grup sanguini.
Grup sanguini AB.
Molt bé, i tant!
- Que sigui un de fresc.
- És clar.
Molt bé. Obrirem la porta.
I farem uns calés.
A veure, del grup sanguini AB…
Ei!
Sí, tu. Vine aquí.
Va.
Què beurem aquesta nit? Soju?
Doncs no.
Cervesa, doncs? Tampoc.
Licor del fort. Beurem licor del fort.
Beurem licor ben fort. I tant.
Ai, senyor.
Ben fet. Et queda l'altre.
Ei! Anem a buscar licor del fort!
Llavors vaig tenir el pressentiment…
que la meva vida
no seria bufar i fer ampolles.
I aquest pressentiment
no va trigar a fer-se realitat.
Després que em tornessin
diverses famílies adoptives,
al final, em van enviar molt lluny.
- Mare.
- Què?
Què té de bo que me'n vagi als EUA?
Allà tot serà millor.
Si et quedes aquí,
tindràs una vida plena de misèria.
Els EUA són una terra d'oportunitats,
així que marxa i aprofita-ho.
I si vols que t'estimin,
mai t'oblidis de somriure.
I una cosa més. No soc ta mare,
no em recordis com a tal.
És una càrrega.
"I si vols que t'estimin,
mai t'oblidis de somriure."
Quina merda de consell.
Va dir que era una terra d'oportunitats…
Tu, seu.
…però va acabar sent
pitjor que la misèria, un autèntic infern.
Per on vols començar?
Pel que tingui un bon preu.
Molt bé.
Alto! FBI!
Llença l'arma! Que llencis l'arma!
Tu mira per allà.
Mireu a dalt!
Collons.
Aquest nen encara és viu.
Necessitem una ambulància!
Tinc tan bona memòria
que encara puc sentir aquell dolor.
Però no sentis llàstima per mi.
Gràcies per avui.
Ves a descansar.
Estic bé.
No em queda gaire temps,
però em sobra lleialtat.
Esperaré amb tu.
Panoli.
No m'ignoris, malparit.
Et vull veure al karaoke després.
I això per què?
Com?
Collons, l'imbècil es torna a envalentir.
Senzillament no hi vull anar.
Repeteix-ho.
No vols?
No.
Puto desgraciat.
Ensenyo les fotos que vas fer?
- Seong-jun.
- A classe, ara mateix!
Què feu que no entreu?
Ha sonat el timbre. Espavileu.
- Ei, fot el camp.
- Sí.
Escolta.
Torna-m'ho a dir.
No vols?
Contesta'm, fill de puta.
Entesos.
Para.
Hola, nois.
Hola.
Per quina pàgina anem avui?
Que pari?
Avui, farem…
Ei.
Des de quan tens alternativa?
Un esclau calla i fa el que se li diu.
Digues-li "puta de les mates".
- No vull.
- Fes-ho.
Fes-ho.
Que ho facis, tros de merda.
- Què coi passa?
- Park Gyu-jin.
Què tens? Passa res?
Mira, cabró de merda.
Ja n'hi ha prou.
Si et dic que paris, pares.
I t'he dit que paressis.
Para.
Que paris, hòstia! Prou.
Que paris, puto malparit. Que paris ja!
Quina puta merda!
Quin cabró, l'agent Lee.
De què va tot això?
Això m'agradaria saber.
Qui és aquest tio
i per què em toca els ous, la bòfia?
Aquest és…
Què passa? El coneixes?
- Treballa per a en Gu Jeong-man.
- Què?
N'estàs segur?
El dia que ens vam desfer del Sr. Kim,
vaig veure aquest tio amb ell.
Gong, ets un fill de puta!
Puto malparit! Eh!
- Ei!
- Jeong-man!
El desgraciat d'en Gu Jeong-man.
Pare, em podries ajudar?
Eh? Per què?
T'has ficat en un embolic? Què passa?
Em podries deixar diners?
- Per què? Per a què els vols?
- Te'ls tornaria.
Li passa res, al capità, últimament?
Ja ho entendràs quan tinguis fills.
Fes veure que no saps res
fins que t'ho decideixi explicar.
Sí, senyor.
Només m'amoïna.
Ai, senyor. Per què discuteixen?
Doncs torna a viure amb mi!
És el seu contacte d'emergència?
L'operació ha anat bé,
així que no cal que s'amoïni gaire.
Podríem parlar un moment?
La senyora Oh Kyeong-suk
tenia una infecció interna
i l'hem portat
a una habitació de pressió negativa.
Però els resultats…
Gràcies, senyora Oh Kyeong-suk.
Haurem de vigilar
la infecció uns dies més.
Aquesta tarda
s'ha produït un incident al metro
quan una munió,
espantada per una arma de joguina,
ha fugit corrents
i diverses persones han pres mal.
Amb l'onada recent de tirotejos,
els passatgers han confós
les armes de joguina amb armes reals
i s'ha desencadenat el caos al metro.
És curiós la rapidesa
amb què el món pot canviar, oi?
Així de terrorífiques són les armes.
Terrorífiques?
Sí.
Terrorífiques.
Hi havia una vegada,
un poble molt tranquil.
Un dia, un home va deixar
una arma a la plaça i es va esfumar.
Al cap de poc,
l'arma també va desaparèixer
i el poble va canviar dràsticament.
Com més persones morien a trets al poble,
més desconfiança hi havia
entre els ciutadans.
La gent va començar a fer cua
a l'armeria per comprar armes de foc.
Un home que s'ho mirava…
somreia satisfet.
Per què somreia?
Potser perquè tot
li havia sortit com volia.
Creien que les armes portaven la justícia
i depenien del seu poder.
I aquella gent?
Com?
La gent que ha rebut armes.
Per ells, una arma
pot representar justícia i poder.
Una arma
no proporciona mai justícia ni poder.
Només et condueix cap a l'autodestrucció.
Per això
hauries de deixar de buscar armes.
Dius que no et queda gaire temps.
L'hauries d'invertir en tu mateix.
I qui era l'home?
El que va deixar l'arma.
Un asiàtic d'ulls blaus.
Això he sentit dir.
HOSPITAL GYEONGIN
Els nois hi són tots?
Sí, ho he comprovat jo mateix.
Jeong-man!
Espereu-vos aquí.
Mecàgon.
Merda, des de quan hi ha tants polis?
Com està en U-tae?
Segons les infermeres…
pot acabar en cadira de rodes.
Hòstia!
Li vaig dir que fos prudent.
I aquell malparit?
Has trobat el poli que li ha fet això?
Encara no.
L'estem buscant.
Collons.
Per ara, espera't i mira què passa.
No milloraria, si t'operessin?
No m'operaré.
No vull sentir més dolor en aquesta vida.
Fill de la gran puta.
Que no entra?
Perdó.
Hola, agent Jang.
Soc a l'hospital ara mateix.
Estic baixant.
Ens veiem a baix.
No, no necessito res per ara.
Sí, entesos.
Agent Lee.
Anem a fer un mos abans de marxar.
Tinc gana.
D'acord.
Perdoni.
Què?
Fa estona que em toca els nassos.
Diria que és el seu mòbil.
Ho sento.
SEOK-HO
- Agent Lee.
- Ja has arribat.
En Moon Baek. Ell és l'agent Jang.
Hola.
- Anem.
- Sí.
Bona nit.
- Cuida't.
- Entesos.
Adeu!
No t'hi acostis gaire. Serà massa obvi.
Per què no para de trucar-me el cabró?
- Per què no li agafa?
- Ni idea.
SEOK-HO
Segur que no passa res, si l'ignores?
El cabró sospitarà més.
Hòstia puta, mira que és inoportú.
Abaixeu la veu.
- Hola, senyor.
- Mecàgon.
Per què no respons?
Ho sento.
Tinc alguns homes ferits per una feina.
Collons.
- Tinc el cap espès.
- Escolta.
- Sí?
- Vine aquí ara mateix.
Com diu?
- Ara?
- Això mateix, malparit.
Vull que vinguis cagant llets.
Entesos.
Què fem?
Fes mitja volta.
Fes-los venir tots.
Sí, senyor.
Expliqueu-m'ho.
Hi ha una lluita de poder entre faccions.
Li he parlat d'aquest home.
Recollia les armes que ell escampava.
És més complicat del que crèiem.
Si la nostra operació
surt a la llum, s'ha acabat.
Hem d'informar en Jake i retirar-nos.
I les armes, què?
Deuen estar amagades al club del Sr. Kim.
Però ara el dirigeixen uns altres
i no serà fàcil accedir-hi.
Trigarem a aconseguir-les.
Hauríem de modificar el pla?
Modificar-lo?
Per a qui?
Si algú es troba
la mercaderia del Sr. Kim…
Senyor, la cosa s'està enredant molt.
Les males notícies es propaguen
i, a més, en Jake està preocupat.
En Jake? I què li preocupa?
A Corea l'opinió pública té molt de pes
i si això perjudica el pla,
la vigilància i els reglaments…
Escolta.
De totes les opcions…
qui va escollir en Kim?
Jo…
Llavors…
si hi ha algun defecte en el meu pla,
ets tu.
Bé,
no hi ha més problemes no?
No, senyor.
Estem a les seves ordres.
Trobeu gent desesperada
per aconseguir una arma.
Entesos, senyor.
I no cometeu errors.
Sí, senyor.
Els diners estan bé.
- Ensenya'ls la mercaderia.
- Sí.
- Us ensenyaré una cosa.
- A veure.
Mireu això.
Brutal, tio.
Vine a mirar això.
Un tret i mort.
- Increïble.
- Superpotent.
Estigues preparat.
Tan bon punt es tanqui l'acord, ataquem.
D'acord. Entesos.
Hola.
Què collons…?
No sabia que aquesta pistola magnífica
costava només 250 dòlars.
Qui cony ets tu?
Quina pena que no te'n recordis.
- Per on vols començar?
- El que sigui que tingui un bon preu.
Què collons passa?
Cap! Era una emboscada.
Putos subnormals!
Cap, mira.
Collons, nano.
Ho has fet tu sol?
Per fi et despertes.
Fa quasi tres setmanes
que és com si fossis mort.
On soc?
A casa.
Això és casa teva, ara.
Ets un bon tio?
Bo, dolent… Depèn a qui ho preguntis.
Però t'asseguro una cosa.
Soc el millor que et passarà mai.
Per què?
M'agrades.
Sí, però per què?
Mira-t'ho des de la meva perspectiva.
Em trobo un xaval
amb una pistola barata lligada a la mà
que s'ha fotut de cap a la gola del llop.
Com pot no agradar-me?
Em fa molt mal el cap.
Sí, és un regal.
T'hi hauràs d'acostumar.
Un regal?
Espero que t'agradi.
Benvingut a un món nou,
Blau Castany.
Quina mena de gent sou?
Doncs qualsevol
que vulgui una arma, acudeix a mi.
És un negoci dur.
Per això necessito gent dura.
Com tu.
T'equivoques de persona.
Soc molt dèbil.
No ets el nano més dur del barri…
però amb això a les mans,
et convertiràs en una persona nova.
A partir d'ara,
tu decideixes el que vals.
Ensenya'm les armes.
No tinc espera.
Aviat naixerà un nou món.
Subtítols: Estel Marès Ferrer